pagamento de tributos. A maior infelizmente. Infelizmente, isso pode acontecer.
E acontece muito.
É uma situação que a gente se depara quase que diariamente,
nos trabalhos que eu faço no meu escritório,
que é o que, caso ocorram pagamentos a maior de tributos,
os mesmos devem constituir crédito tributário
com registro em ativos circulantes,
devendo mesmo ser atualizado por Selic.
Se a empresa tiver pago efetivamente recolhido.
Esse crédito tributário é atualizado por Selic.
Se por algum motivo a gente tá falando, dum dum,
imposto que eu reap um crédito de PIS e COFINS, eu aumentei um crédito que já existia.
Esse não é atualizado
porque não houve o desembolso. Quando a gente fala de atualizado é um desembolso.
A empresa recolheu a maior no mês de janeiro mil e quinhentos de PIS.
E no mês de seis do treze,
compensou todo o crédito acumulado com COFINS mediante a Deco.
Bom que que aconteceu pessoal.
A empresa identificou o pagamento no que identificou o pagamento.
A maior a conta do passivo, digamos, ficou invertida.
Se a conta do passivo ficou credo devedora, que que a gente vai fazer?
Nós vamos lançar uma conta um lançamento a CRE
na conta do passivo e debitar no nosso ativo beleza
chegou lá no final do mês a gente percebeu que teve o quê Uma correção de Selic,
quinze reais, um por cento de Selic,
automaticamente Eu vou fazer o quê?
Vou debitar o meu ativo e creditar resultado financeiro e juros ativos.
Então minha o meu crédito de um milhão de mil e quinhentos
passou pra mil quinhentos e quinze chegou no mês de março,
teve mais uma atualização, agora de vinte e sete e cinquenta
meu salto passou de mil e quinhentos pra mil, quinhentos e quinze agora pra mil,
quinhentos E quarenta e dois e quarenta e cinco
quando chegou lá. No mês do
de março, a gente teve outra Atualiza o mês de abril.
A gente teve outra atualização no mês de maio, outra atualização no mês de junho,
outra atualização e ele usou esse valor.
Vamos só identificar quanto que tava já de crédito
tinha mil e quinhentos mais
quinze mais o vinte e sete mais vinte e seis setenta mais o
vinte e oito mais o vinte e nove que foram as correções,
né?
Ele passou por um seiscentos e vinte e seis,
setenta e cinco foi gerado lá uma declaração de compensação que
eu usei esse crédito que que a gente faz pessoal,
credita o Pi Spa a maior e debita o COFINS a recolher.
Liquidamos o nosso crédito através de quê? Através de uma Deco Thiago.
E se eu tivesse recebido esse encontro,
cê ia fazer um pedido de ressarcimento e aguardar.
Quando a Receita Federal processasse ela emitiria uma cartinha
informando que ia depositar ali próximo do dia vinte
pagamento indevido ao maior.
É um dos créditos que a receita mais demora depositar em conta corrente.
Tá bom renegociação de dívidas em uma operação de renegociação de dívidas?
Temos vários fatores que interferem na posição
do título A atualização do saldo devedor,
juros e multa por atraso e juros futuros.
Que que acontece? A pessoa tá em débito? Automaticamente? O saldo já tá corrigido?
Cê vai com você vai registrando os juros e a multa.
E aí, no momento que ele faz uma renegociação, você vai cobrar mais juros,
ainda vai ter parcelamento, pode ser que vai pro não circulante.
Então a gente tem que entender como um todo, corrigir primeiro,
ter o saldo atual corrigido pra depois que a gente passa,
pode ser que dê em cima do saldo, a gente reduza o valor que eu tinha receber.
Pode sim, que você pode dar desconto.
Então todo esse critério a gente vai identificar conforme
o que o documento da renegociação da dívida.
Vamos entender aqui pra gente ter uma segurança nessa contabilização.
A empresa adquiriu um bem no valor de cento e cinquenta mil,
dividido em cinquenta parcelas
de três mil cada.
No contrato, havia previsão de casos de atraso,
multa de dois por cento e juros de um por cento ao mês.
A empresa pagou três parcelas em dia e atrasou quatro parcelas.
Em seguida, renegociou a dívida para pagamento em doze parcelas,
no valor de catorze mil
bom cento e cinquenta cinquenta parcelas três pagas em dia.
Então, ele tinha um só o devedor de cento e quarenta e um, né?
Se eu pegar lá oh uns cento e cinquenta
dividir por cinquenta três mil, então eu tenho quantas parcelas em atraso.
Quarenta e sete vezes
desse quarenta e sete
deu cento e quarenta e um
tinha quatro parcelas em atraso, multa e os juros das parcelas.
O meu saldo devedor passou pra cento e quarenta e um.
Nós fomos lá e Renegociamos o quê? Pessoal?
Em doze parcelas de catorze mil,
o saldo devedor após a renegociação passou pra quanto
vinte e seis cento e sessenta e oito mil.
Ou seja,
eu tenho vinte e seis quatrocentos e
sessenta de encargos financeiros que eu vou cobrar
à medida que ele for me pagando,
que que eu vou fazer de lançamento aqui? Pessoal,
eu vou constituir a multa por atraso das parcelas que estavam atrasadas e vou lan
aumentar mais vinte e seis mil no saldo devedor e vou constituir um juros futuro.
E à medida que ele for pagando, eu vou baixando a parcela e apropriando os juros,
porque esse juros ainda não existe.
Esse é um juros futuro.
Se por algum motivo esse cliente me resolve, chega lá e fala assim opa!
Eh, vim aqui.
A empresa resolve Identi e receber um valor Recife, que esqui tá,
Ele não vai pagar os cento e sessenta e oito mil.
Ele vai conseguir pelo menos um desconto pra tirar uma parte desses vinte e seis mil.
Aí a gente faz o reconhecimento certinho conforme o momento